提到西贡，你会想到什么
音乐？
或许是交通拥堵、混乱或
噪音。 街头小贩、热闹的
市场，到处都是色彩。  [音乐]
或者，也许是一个戴着锥形帽的人
穿过人群。 我
也想象过这一切，迫不及待地想把
它拍下来。 但
由于一个新手（音乐）犯的错误，我们最终却有了完全不同的经历。
在这段视频中，我将带你一起
拍摄街头视频和照片，同时伴着
音乐探索西贡的街头，
以及越南首都河内——
一个自成一体的世界。  [音乐]
我还会分享一下，
那一个错误是如何彻底改变了我们
在西贡的时光。
你可能想知道，那究竟是什么错误
？
四重奏。 我们在越南最重要的节日——春节前一天抵达了西贡
。
直到我们抵达柬埔寨，距离降落只有几天时间的时候，我才第一次听说这件事
春节是越南的新年，与
世界其他地方燃放
烟花或举办派对庆祝新年不同，
越南人的庆祝方式截然不同。 这段时间更适合
停下来反思，而
不是彻夜狂欢。
我们之前被告知，由于假期，这座城市的节奏会
慢很多，但
我们还是决定碰碰运气。
春节期间，人们离开城市，
回到家乡与
家人团聚。 商店关门，
据说街道空无一人，这种情况会持续数日。 但我当时持
怀疑态度。 西贡居住着超过1400万人
。 我并不相信这座
城市的节奏会明显慢
下来，尤其是对于像我这样
从未到过这里的人来说，根本
感觉不到任何区别。 总之，
春节至少持续一周，所以无论
现在发生什么，我都已经做好了
长期作战的准备。 而且，在我看来，这座城市
看起来相当正常。 或许
比往常稍微平静一些，但
外面仍然有人，这
对我来说就足够了。
[音乐]
结果发现，
我之前很兴奋并收藏的一些地点和市场
有点冷清，
但我仍然能够
在同一个街区找到一些街头生活。 然而，就
音乐而言，我不能说在这段最初的漫游旅程中，我拍到了很多
令我引以为豪的照片
。
但没关系。 你知道，我主要是来
考察这座城市，
感受一下氛围。  [音乐] 我也很
高兴看到仍然有很多车辆通行。 这让
我觉得春节可能不会像
人们说的那样糟糕，因为
周围还有很多人。
[音乐]
总的来说，我走了很多地方，
发现了一些有希望的
路线，我计划以后再去走走，
然后当遇到对我来说太慢的地方时，我就开车去不同的
街区
。
[音乐]
我最喜欢拍摄的地方之一
就是这个[音乐]迷宫般的小巷，它
隐藏在一些城市
街区之间。 那里有商店、住宅
和音乐场所，简直就是街头生活的迷宫。 我原本很
希望能够拍摄到更多正常
营业、生意兴隆的商家，但遗憾的是，我一直没有机会这样做
。 虽然所有店铺都
明显关门歇业，空无一人，但我
多次路过这里，每次都会看到
有人在打台球
。 我当时怎么也没想到，
这将是我最后一次也是最好的
机会，在接下来的五天里，能够捕捉到如此热闹的
街景。 我当时完全没有
意识到，第二天早上这座城市将会发生多么大的
变化。
农历新年当天，泰德
真的撞上了太阳，街头
摄影的时代就此结束。 感觉就像
在新冠疫情隔离期间四处走动一样。
那简直就是一座鬼城。  [音乐]
宽阔的街道，
往常熙熙攘攘的市场所在之处，如今已空无一人。 几乎
所有店铺都关门了，
很少见到人。
西贡的街区也相当分散，所以我
连续几天走了很多路，却没有得到
多少回报。
[音乐]
热浪。 热。
所以，在我们
旅行的五天里，我几乎只拍摄
墙壁、纹理、
抽象和静物场景的照片，
偶尔会有行人或摩托车经过
。 但
想到这个地方的潜力，以及
我对这次旅行的想象和期望，就感到非常沮丧
。 但我已经尽我所能，用我当时所拥有的资源做到最好了
。
如果你想跳过视频中速度
较慢的部分，我完全不会
怪你。 我发誓，后面会越来越
精彩。 这就是我这次
旅行的全部内容。 所以，我想和大家分享一下我
过春节的真实经历。 但
回想起来，这确实是一个有趣的
城市视角，可能是大多数人都
没有机会体验到的。  [音乐]
它真的让我能够发现这些
东西，发现这些小细节，如果没有周围的混乱，我
肯定不会注意到这些细节
。
我趁着交通不拥挤，打
车去了离机场较远的一个居民区
。 飞机
每隔5分钟就准时从这里超低空飞过
。
[音乐]
虽然画面里没多少人
，但我真的很
享受在这里拍照的过程，
如果不是T，我可能根本就拍不出来。拍完
这些之后，我完全休息了两天没
拍照。
空荡荡的街道让我有些沮丧。 我们原本应该在
T 节结束的前一天离开
，但我和 Gabrielle 把
停留时间延长了 2 天，想看看这座城市是否会
恢复生机。
[音乐]
这两天非常值得，
城市很快就恢复了生机。
我意识到，春节
期间我还能独自走过的狭窄巷道，现在
因为交通拥堵而无法通行了。
我（听着音乐）体验到了
西贡真实的一天是什么样子，也
终于亲眼目睹了疯狂的
摩托车交通。 就在几天前，
我还在探索那些地方，但现在，即使是步行也变得很困难
。
[音乐]
空荡荡的
街道和街区变成了熙熙攘攘的
[音乐] 街头市场。
在东南亚，我最喜欢拍摄的题材之一
。 市场
活动无穷无尽，处处都充满了生活气息
。
[音乐]
第一。
你打算敞开心扉吗？  [音乐]
这里气温升高了。
[音乐]
热浪。 热。  [音乐]
热浪。热。
[音乐]
我太高兴了。
当我们到达河内时，技术已经不再是
问题了。 对我来说，更大的
争议在于当地的旅游业发展。
除了这条火车街之外，你从我的视频中根本看不出这一点，因为我
非常努力地避免
在画面中出现游客，或者通常根本不展示
我所到之处的这一面。
总之，河内给我带来了很大的变化。 短短一趟飞行，我们就
从炎热、阳光明媚、潮湿的
西贡，一下子变成了寒冷、阴沉、多雨的地方
。   当时
我并没有好好欣赏这阴晴不定的
天气。 但
回顾我的作品后，我真希望当时能多拍一些
雨中和夜景的照片
。 这里和西贡形成了鲜明的对比
。
热。
[音乐]
热浪。
热浪。 热。  [音乐]
[音乐]
热浪。热。
热浪。
[音乐]
热浪。  [音乐] 是的
。  [音乐]
[音乐]
热浪。
热浪。  [音乐]
[音乐]
热浪。
[音乐] 最后，
我想说声谢谢大家的观看，希望
这个视频能给大家带来启发，或者
至少让大家明白不要在
春节期间去越南进行街头
摄影。 所以，感谢所有
坚持看到最后的人们。
如果你也这么做了，请在评论区回复“是”。 下次再见
。